---
layout: post
title:  "Como enviar mensagens push para seu iPhone através do Python"
tags: automação notificação
---

Até alguns dias atrás utilizava o [Boxcar][1] para enviar mensagens push para
meu iPhone, porém ele ficou sem atualização para o iPhone 5 e não estava
recebendo mais nenhuma mensagem nele.

<!--more-->

Fui à busca por um outro modo de mandar informações para meu celular de maneira
rápida e descobri o [Pushover][2], o problema dele é que o [app][3] custa
\$4.99, porém cumpre o que promete.

De qualquer forma, ambos estes serviços estão limitados ao envio de informações
de serviços parceiros ou criação de apps através de sua API.

Fui atrás da API do Pushover para ver o que conseguia e acabei por fazer este
simples programa (prova de conceito) em python para enviar mensagens para o
cliente do Pushover para iOS.

Pra você usar meu script vai precisar criar uma conta no Pushover e criar um app
dentro do site deles para obter um *Token*, até poderia disponibilizar o meu,
mas caso o código fosse muito compartinhado todos poderiam ter problemas pois a
API deles é gratuita para até 7500 mensagens por mês.

{% gist 5217065 %}

É isso, ainda estou me habituando a escrever neste blog e podemos ter ou não
posts diários. Mas conto com meus leitores para me darem dicas de como melhorar
o blog.

[1]: http://boxcar.io

[2]: http://pushover.net

[3]: https://itunes.apple.com/us/app/pushover-notifications/id506088175?ls=1&mt=8
